# Проекты по DS
#### Соревнования по data science, pet-проекты и пр.
<table>
  <tr>
      <th>Название проекта</th>
      <th>Описание проекта</th>
      <th>Используемые библиотеки</th>
  </tr>
  <tr>
      <td>Прогнозирование оттока клиентов телеком-оператора на основании поведения клиентов за последние 4 месяца (выпускной проект Yandex Practicum) + пересчет метрики с использованием промокода</td>
      <td>Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.</td>
      <td>Pandas, Sklearn, LightGBM, Matplotlib, Seaborn, Xgboost, Catboost, LightGBM, numpy</td>
  </tr>
  <tr>
      <td>Отборочные задачи Open Data Battle
         <br>https://open-data-battle.geecko.com/issues
      </td>
      <td><b>Covid-19</b> Дана статистика заболеваемости коронавирусом за определенный промежуток в разных странах. Необходимо вывести название части света, которая меньше всего коррелирует с другими
        <br><b>Gender</b> В одной компании произошла неприятность: случился потоп, в бумажных анкетах клиентов размыло некоторые строки и в 1000 анкетах пострадало поле “gender”. Конечно, их было бы можно восстановить, но в компании решили автоматизировать решение проблемы и определить пол клиентов по фотографиям. 
        <br><b>Paris</b> Дана выборка недвижимости в Париже в файле. Необходимо определить оптимальное число кластеров для данной выборки при помощи метода kMeans с использованием метода “локтя” с шагом 20
        <br><b>Airport</b> Необходимо написать модель для предсказания пассажиропотока и предсказать пассажиропоток в последующие 12 месяцев. Ответ выведите в формате JSON. 
        <br><b>Predict</b> В одной из компаний для найма сотрудников решили создать математическую модель, описывающую зависимость уровня заработной платы от опыта сотрудников. Даны оценки заработной платы и опыта сотрудников, представленные в своих диапазонах и полученные в результате использования шкалы перевода.
В компании разработали простейшую нейронную сеть model с ошибкой loss. Обучи нейронную сеть предсказывать необходимые значения. В качестве ответа к заданию предскажи 5 точек [1, 2, 3, 4, 5] при помощи нейронной сети любой модели.
        <br><b>News</b> Мы решили торговать на бирже, причем так, чтобы решение о покупке акций принимала нейросеть на основе последних новостей о той или иной компании. Для этого нужно научиться классифицировать все новости. Дана база новостей из разных источников news.csv. Необходимо написать классифицирующую модель новостей по источникам. Напиши любую модель для предсказания источника новостей и предскажите источники для данных из файла news.csv, для которых отсутствует значение Source. Пороговые значения для данной задачи классификации считать равными 0.33, 0.66. Ответ необходимо прикрепить в файле формата CSV. Файл должен содержать только прогнозные значения Source в одном столбце без заголовка. 
      </td>
      <td>Pandas, Sklearn, Matplotlib, Seaborn, Tensorflow, Scipy</td>
  </tr>
   <tr>
      <td>Codenrock New Year ML Battle 
        <br> 10 место Public Leaderboard (метрика F1)
        https://codenrock.com/contests/cdn-ny-ml-battle/
      </td>
      <td>Мы предлагаем вам задачу на классификацию изображений. В предоставленном датасете есть набор картинок, на которых есть или Дед Мороз, или Санта Клаус, или вообще нет. Мы предлагаем вам написать модель, которая будет присваивать изображению одну из трёх категорий: 
        <br>- Есть Дед Мороз ( class_id ==1 ) 
        <br>- Есть Санта Клаус ( class_id == 2 ) 
        <br>- Никого из персонажей нет ( class_id == 0 ) 
        <br>Датасет из 1280 изображений, которые вы можете использовать для обучения своих моделей и локальной проверки решений</td>
      <td>torch, Pandas, Sklearn</td>
  </tr>
</table>


